*user siswa pada halaman tugas di kasih kolom nilai per tugas setelah guru menilai tiap tugas maka akan muncul nilainya juga pada siswa 15k //ok

*user admin perbaiki sidebar waktu lihat jawaban tugas siswa sidebarnya berubah // ok

*user kepsek di sidebar pilihan halaman nilai siswa dan pengumuman tidak ke highlight waktu dipencet 15k //ok

*user guru, siswa, kepsek fitur reply pada forum ada bug jadi stlh reply ada keduplikat 30k // ok

*user guru, siswa, kepsek pada halaman forum waktu add chat dan reply forum dikasih pilihan seperti waktu tambah pengumuman di admin 35k// kepsek=ok siswa=ok guru=ok

*user admin dan kepsek waktu hapus pengumuman dikasih alert peringatan bahwa pengumuman akan dihapus (semacam konfirmasi kayak delete kelas,siswa,dll) //ok

*perbaiki permasalahan file semua user dan permasalahan database yang hash 150k //ok

coba arahin ke upload tadi kak di user siswa

itu nanti saya benerin kak. ok

oke oke . kakka cek dulu fitur yang sudah saya kerjakan. ok yg forum jg tolong cek yg kepsek dan siswa juga ya.ok

gan harusnya siswa background chatnya putih gan udah sesuai belomkak? tapi kena guru juga?

itu nanti saya coba benerin kak. saya juga gaada menyentuh itu. ok tolong ya gan 

yg masalah file udh beres ya? udah kak. saya buat kakak bisa tracking filenya. itu mksdnya gmn ya bs tunjukkin gk gan?
misalnya gini nih. misalnya marselina itu dapet tugas dari gurunya. terus pas dia kumpul ada orang yang kurang senang sama dia baik dari dalam maupun luar lingkungannya. terus orang itu iseng hapus data upload nya si marselina ini. otomatis ilang tuh record upload nya. nah terus jadi lah polemik nih selina sama gurunya. selina bilang kalo dia udah upload sedangkan gurunya ngeyel karena data selina itu gaada di sistem. nah kalo seperti ini gimana solusi untuh menangani masalah ini? kyk history gtu? nah itu kan filenya udah di upload. sebagai it kita harus bisa buat history cadangannya. maka dari itu solusinya kita bisa lihat file yang udah di upload tadi. kita tinggal cari id usernya apa terus kita cari di file nya ada ga dengan id user itu astagfirullah saya salah masukin id. aturan id tugas sama id siswa. nah jadinya bakal ke track tu nanti di file. oh berarti penamaan filenya ya diubah otomatis. iya kak. belum kelar ya ini berarti gan. cuman ini sih nampaknya. coba saya ubah langsung aja. coba kakak upload tugasnya lagi. ok ud. nah tu ada file nya. nah terus si it misa track nih kejanggalan apa yang terjadi. jadi karena si sellina itu tidak melakukan kesalahan karena dia udah upload tugas jadinya si it tau kalo ada orang jahil yang mainin web nya dan it harus bertindak. ini berarti gk disimpan di database ya? maksudnya di simpan di database kaka? mungkin kyk log gitu saya pk.ir log kmrn kalo log dia bakal makan relasi lagi. ini berlaku buat upload ujian juga? semua kak. ok coba ya

bisa ubah jadi ujian gk gan kata2nya? yang bagian mana tu kak
udah kak coba tes lagi. itu urutannya apa aja ya? itu bisa di custom kalo kakak mau.
bisa gk custom jadi jawaban-(tugas/UTS/UAS)-id siswa-nama siswa-nama pelajaran? nampaknya kalo yang mau spesifik itu harus buat relasi lagi. tapi saya coba nanti. oke gan, saya penasaran kenapa di tabel foto profil dipake unique dan bukan primary key gan? yang id user ya kak? yes. ya itu sebenarnya ga terlalu maslah sih. tapi saya biasanya selalu buat uniq karena saya ga mau ada data yang sama. masak iya 1 user punya 2 foto profil? bedanya dgn primary apa ya? saya kurang mendalami data base tapi setau saya primary sama uniq itu mempunyai tujuan yang sama yaitu tidak ada data yang boleh kembar. berarti kalau diubahj jd primary gk masalah? seharusnya gamasalah. oh ok. sama ini gan bisa gk tombol ingat saya sekali diaktifin aktif terus walaupun user login logout?. itu biasanya pakai cookie. kalo seandikan punya kakak ilang itu biasanaya terjadi kalo kakak programmnya pakai session. mksdny ilang apa ya? jadi gini itu kan data ya kak. kalo kakak nyimpen datanya pakai metode sessio seperti ini. nah itu ketika kita matikan browser atau buka ulang browser itu bakal ilang kak. oh iya kalau pakai cookie berarti gk ilang ya data2nya seharusnya enggak. perlu rombak gk gan?perlunlah tu kak. itu aja dua metode yang berbeda. itu ada kata2 setcookie itu bagian session jg? dia ada set cookie tapi saya ga tau dia meletakan kodingan untuk menyimpan datanya dimana. selagi itu ha jalan berarti gaada . berarti barisan kodingannya gk ke run ya. itu ada kak? ini saya ambil dri github public jdi kurang begitu paham seluruh kodingnya. oalah. tapi biasanya kalo di laravel itu enak ngodingnya bisa lebih banyak fiturnya. saya juga kurang paham sih kalo set nya secara native. ok sip.

kalau masalah yg siswa di kelas yg sama trus upload jawaban yg ketimpa kmrn ud solve gan? kalo upload jawabn udah kak tapikalo siswa itu yang mana ya kak. saya coba dlu

masih ketimpa gan bagian mananya kak?

itu kan budi baru dibuat harusnya dia blm upload jawaban gan tpi udh muncul dia ud upload.
ini kakak salah di relasi dan struktur tabel sih. minggu lalu ktny bis ke solve dgn hash2 itu gan? itu kan yang bagian file ini kak yang saya maksud. kalo itu ga bisa itu salah dari awal sih. maaf juga saya kurang teliti membaca pertanyaan kakak. saya hanya kira yang tertimpa itu yang bagian file. jd hrs gmn ya? nah itu juga saya harus baca relasi lagi kak. buat struktur baru maybe. btw ini kakak ambil yang udah jadi atau kakak koding sendiri? sy ambil ud jadi trus rombak templatenya oalah. ini hitungannya beda ya kak. btw selesaikan dulu yang revisi di atas kak. biar saya bisa lanjutkan yang bagian yang mau di custom tadi sama forum.

tolong dicek ya gan yg masalah ini trus cb kabari saya. yg revisi di atas sudah saya cek semua gan ud oke..  oke kak kalo gitu saya coba relasiin ulanglagi kalo seandikan rumit itu besda hitungan kalo seandaikan mudah itu free. oh ya chat ini jgn diapus ya gan buat history dulu biar g lupa okeee.

jadi yg 150k itu apa aja ya gan yg direvisi? penamaan file aja kh?. itu saya masukkan juga sekalian ke relasi yang barusan. kalo seandaiakan mudah saya kasih free. kalo rumit saya tambahin dikit. itu biasanya harus rombak. tapi doain aja daya bisa akali. Amin kabari ya gan bntr saya mau cek yg foto profil juga ke duplikat gk. oke yg ini aman. si.p gan makasih ya ditunggu kaba. oke kak. saya cek yang belum tadi ya.